# R语言 简介

R是用于统计分析，图形表示和报告的编程语言和软件环境。R由新西兰奥克兰大学的Ross Ihaka和Robert Gentleman创建，目前由R开发核心团队开发。

R可以在GNU通用公共许可证下免费获得，并且为Linux，Windows和Mac等各种操作系统提供了预编译的二进制版本。这种编程语言被命名为R，基于两位R作者（Robert Gentleman和Ross Ihaka）的名字的第一个字母，部分是贝尔实验室语言S的名字。

R语言的核心是解释计算机语言，其允许分支和循环以及使用函数的模块化编程。 R语言允许与以C，C ++，.Net，Python或FORTRAN语言编写的过程集成以提高效率。

## R的演变

R语言最初是由新西兰奥克兰奥克兰大学统计系的Ross Ihaka和Robert Gentleman写的。 R语言于1993年首次亮相。

- 一大群人通过发送代码和错误报告对R做出了贡献。
- 自1997年年中以来，已经有一个核心组（“R核心团队”）可以修改R源代码归档。

## R的特点

如前所述，R语言是用于统计分析，图形表示和报告的编程语言和软件环境。 以下是R语言的重要特点：

- R语言是一种开发良好，简单有效的编程语言，包括条件，循环，用户定义的递归函数以及输入和输出设施。
- R语言具有有效的数据处理和存储设施，
- R语言提供了一套用于数组，列表，向量和矩阵计算的运算符。
- R语言为数据分析提供了大型，一致和集成的工具集合。
- R语言提供直接在计算机上或在纸张上打印的图形设施用于数据分析和显示。

作为结论，R语言是世界上最广泛使用的统计编程语言。 它是数据科学家的第一选择，并由一个充满活力和有才华的贡献者社区支持。 R语言在大学教授并部署在关键业务应用程序中。 本教程将教您R编程与适当的例子在简单和容易的步骤。

## R的使用

R是一种`区分大小写`的解释型语言。你可以在命令提示符`>`后每次输入并执行一条命令，或者一次性执行写在脚本文件中的一组命令。 

R中有多种数据类型，包括向量、矩阵、数据框（与数据集类似）以及列表（各种对象的集合）。

R中的多数功能是由程序内置函数、用户自编函数和对对象的创建和操作所提供的。一个对象可以是任何能被赋值的东西。对于R来说， 对象可以是任何东西（数据、函数、图形、分析结果，等等）。每一个对象都有一个类属性，类属性可以告诉R怎么对之进行处理。

一次交互式会话期间的所有数据对象都被保存在内存中。一些基本函数是默认直接可用的，而其他高级函数则包含于按需加载的程序包中。在稍后的在线运行中我们会使用到。





